റഷ്യൻ അധികൃതർ ഇന്ന് കനത്ത ജാഗ്രതയിലാണ്
വിചാരണയ്ക്കെതിരെയുള്ള വൻ പ്രതിഷേധങ്ങളെ നേരിടാനായി
മുൻ ശതകോടീശ്വരൻ യൂറി കൊമാറോവിന്റെ.
കൊമാറോവിനെതിരെയുള്ള കേസ്
റഷ്യൻ ജനതയ്ക്കിടയിൽ വലിയ ഭിന്നതയുണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്,
അദ്ദേഹത്തെ തടവിലാക്കിയത് ഒരു രാഷ്ട്രീയ തന്ത്രമായാണ് ചിലർ കാണുന്നത്,
ഇതൊക്കെ ആസൂത്രണം ചെയ്തത് ഈ മനുഷ്യനാണ്,
പ്രതിരോധ മന്ത്രി സ്ഥാനാർത്ഥിയായ വിക്ടർ ചഗാറിൻ.
നിനക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത് വിക്ടർ?
നീ എന്തിനാണ് ഇത് ചെയ്യുന്നത്?
നാളെ എന്തൊക്കെ നേടിയെടുക്കാമെന്നാണ് നീ വിചാരിക്കുന്നത്?
എന്റെ തെറ്റുകൾക്ക് ശിക്ഷ അനുഭവിക്കാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ്.
നീയും അതിനായി തയ്യാറെടുത്തോ.
യൂറി,
നമുക്കിത് മാന്യമായി സംസാരിക്കാം. നമ്മൾ ഒരിക്കൽ സുഹൃത്തുക്കളായിരുന്നില്ലേ...
...ഇനിയും അങ്ങനെ തന്നെയാകാം.
ആ ഫയൽ എനിക്ക് തരൂ...
...പകരം നിന്റെ ജീവിതം ഞാൻ നിനക്ക് തിരിച്ചുതരാം.
ഈ വിഡ്ഢിത്തം പിടിച്ച വിചാരണയുടെ കാര്യം വിട്ടേക്ക്.
എനിക്ക് എന്റെ ജീവിതം തിരിച്ചു വേണ്ട.
നാളെ നിന്നെ സംസാരിക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
ആരും നിന്നെ കേൾക്കാൻ പോകുന്നില്ല!
ആ കോടതിയിലുള്ള എല്ലാവരും എന്റെ കയ്യിലാണ്.
പക്ഷേ ഞാൻ നിന്റെ കയ്യിലല്ല.
മൈക്ക്.
ചഗാറിൻ കൊമാറോവിനെതിരെ നീക്കം തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
കഷ്ടം. അവിടെ നമ്മുടെ ആരെങ്കിലും ഉണ്ടോ എന്ന് ഞാൻ നോക്കട്ടെ.
ഞങ്ങൾ തുടങ്ങാൻ തയ്യാറാണ്.
അവനെ വിളിക്ക്.
നീ എന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തില്ലല്ലോ?
ഞാൻ എപ്പോഴെങ്കിലും നിന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടോ?
ആന്റൺ.
ആലിക്, ഇത് വിക്ടറാണ്.
യൂറി കൊമാറോവ് ഒരന്വേഷണം പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്...
അവനെ പൊക്കാൻ സമയമായി.
യൂറി കൊമാറോവ്?
...പിന്നെ വിട.
മക്ലെയ്ൻ.
ഹേയ് മർഫി, എങ്ങനെയുണ്ട് വിശേഷങ്ങൾ?
നന്നായി വെടിവെക്കുന്നുണ്ടല്ലോ അപ്പൂപ്പാ.
പിന്നല്ലാതെ, മോശമല്ല.
അതാണോ അത്?
അതെ, ഞങ്ങൾ അവനെ കണ്ടെത്തി.
കാര്യങ്ങൾ അത്ര പന്തിയല്ല ജോൺ.
ആശുപത്രിയിലോ അതോ മോർച്ചറിയിലോ?
അതിലും കഷ്ടമാണ്.
നീ അവസാനം എപ്പോഴാണ് ആ പയ്യനോട് സംസാരിച്ചത്?
കുറെ കാലമായി.
ചിലപ്പോൾ കുറച്ചു വർഷങ്ങളായിട്ടുണ്ടാകും.
അവസാനമായി കണ്ടപ്പോൾ കാര്യങ്ങൾ അത്ര സുഖകരമായിരുന്നില്ല.
അതിനെക്കുറിച്ച് പലരും പലതാണ് പറയുന്നത്,
പക്ഷെ അവൻ മോസ്കോയിലെ ഒരു ജയിലിലുണ്ടെന്ന് എന്റെ ആളുകൾക്ക് ഉറപ്പാണ്
ശിക്ഷാവിധി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
എന്താണ് അവന്റെ മേൽ ചുമത്തിയിരിക്കുന്ന കുറ്റം?
കുറ്റങ്ങൾ കുറെയുണ്ട്.
ജീവപര്യന്തം ശിക്ഷ കിട്ടിയാൽ ഭാഗ്യം.
അവൻ എപ്പോഴും സ്വയം കുഴപ്പങ്ങളിൽ ചെന്ന് ചാടും.
അവന് കുറെ പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടായിരുന്നു.
അവൻ ഇപ്പോഴും എന്റെ മകനാണ്.
എനിക്കറിയാം.
പക്ഷെ ഇത് റഷ്യയാണ്. അവിടുത്തെ രീതികളൊക്കെ വേറെയാണ്.
ഞാനും അങ്ങനെയാണ്.
ആശംസകൾ, പോപ്പി.
നന്ദി മോളെ.
നാശം പിടിക്കാൻ! കഷ്ടം തന്നെ!
ജോൺ എഫ് കെന്നഡി അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം.
നന്ദി മോളെ.
മക്ലെയ്ൻ, ആശംസകൾ.
പിന്നീട് കാണാം.
നിനക്ക് എനിക്ക് എന്തോ നൽകാനുണ്ടെന്ന് കേട്ടല്ലോ?
യൂറി കൊമാറോവിനെതിരെയുള്ള തെളിവ് അന്വേഷിക്കുകയാണോ?
ഒരുപക്ഷേ.
അയാളോടൊപ്പം എന്നെ കോടതിയിൽ ഹാജരാക്കിയാൽ മതി...
...ആന്റണിനെ കൊല്ലാൻ കൊമാറോവ് ആണ് എന്നെ ഏൽപ്പിച്ചതെന്ന് ഞാൻ മൊഴി നൽകിക്കോളാം.
അയാൾ അങ്ങനെ ചെയ്തോ?
സത്യപ്രതിജ്ഞ ചെയ്ത് ഞാൻ മൊഴി നൽകാം.
അത് പോരേ?
...ദ്രാഗാൻസ്കി കോടതിയിലാണോ?
നിങ്ങൾക്ക് റഷ്യൻ അറിയാമോ?
എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു എന്റെ പ്രകടനം?
ശരിക്കും പറഞ്ഞാൽ, നീ ചോദിച്ചത് ഒരു വലിയ സഞ്ചി നിറയെ മുടി വേണമെന്നാണ്,
ദ്രാഗാൻസ്കി കോടതിയിലേക്ക് പോകുന്ന വഴിക്ക് എന്ന് പറയുന്നതിന് പകരം.
പക്ഷെ എനിക്ക് കാര്യം മനസ്സിലായി. മനസ്സിലായി.
കൊള്ളാം.
ഇവിടെയും വല്ലാത്ത ട്രാഫിക് ആണല്ലേ?
സെക്സ്?
നിനക്ക് സെക്സ് വേണോ? നല്ല സെക്സി ക്ലബ്ബുകൾ വേണോ?
അല്ല, വേണ്ട. സെക്സൊന്നും വേണ്ട.
ഈ ട്രാഫിക് വല്ലാത്തൊരു കഷ്ടം തന്നെ.
എന്താ പറ്റിയത്? വല്ല അപകടവുമാണോ?
അല്ല.
ഗാർഡൻ റിംഗ് ആണ്. അവിടെ എപ്പോഴും വല്ലാത്ത ബ്ലോക്കാണ്.
എപ്പോഴും ട്രാഫിക്കാണ്, എപ്പോഴും.
നിങ്ങൾ അമേരിക്കക്കാരനാണോ?
അതെ, അമേരിക്കക്കാരനാണ്. ന്യൂയോർക്ക്.
ദ ബിഗ് ആപ്പിൾ.
ഒരിക്കലും ഉറങ്ങാത്ത ആ നഗരത്തിൽ എനിക്ക് ഉണർന്നെഴുന്നേൽക്കണം...
അതുതന്നെ. ഒരിക്കലും ഉറങ്ങില്ല.
ഫ്രാങ്ക് സിനാത്ര. ചെയർമാൻ ഓഫ് ദി ബോർഡ്.
അതെ, ശരിയാണ്.
ചെയർമാൻ. അതെ.
നിങ്ങൾ നന്നായി പാടുന്നുണ്ടല്ലോ.
ഈ കൊച്ചു പട്ടണത്തിലെ വിരസതയെല്ലാം ഇല്ലാതാവുകയാണ്...
അതെ, ഞാൻ പാടാറുണ്ട്.
ഞാൻ എപ്പോഴും പാടാറുണ്ട്.
അതെ.
കുന്നിൻ രാജാവ്... ലോകത്തിന്റെ ഉച്ചിയിൽ
എന്താ?
Heap. 'കൂമ്പാരത്തിന് മുകളിൽ' എന്ന്.
ശരി, ശരി. ഡ്രഗാൻസ്കി കോടതി, ദേ അവിടെ.
രണ്ട് ബ്ലോക്ക് കൂടി.
നടന്നു പോകുന്നതാ നല്ലത്, നല്ല ട്രാഫിക് ആണ്. ഭയങ്കര ട്രാഫിക്.
എത്രയായി?
ഏയ്, പൈസയൊന്നും വേണ്ട.
പൈസ വേണ്ട, എന്നെ പാടാൻ സമ്മതിച്ചല്ലോ. എന്നെ പാടാൻ സമ്മതിച്ചല്ലോ.
നിങ്ങളെന്റെ പാട്ട് കേട്ടില്ലേ. പൈസ വേണ്ട.
മോസ്കോയിലേക്ക് സ്വാഗതം.
ആ കൊച്ചു നഗരത്തിലെ സങ്കടങ്ങളെല്ലാം മാഞ്ഞുപോകുന്നു
ഞാനൊരു പുത്തൻ തുടക്കം കുറിക്കാൻ പോവുകയാണ്
പഴയ ന്യൂയോർക്കിൽ
...മോസ്കോ നഗരമധ്യത്തിൽ പ്രതിഷേധങ്ങൾ,
റഷ്യയിൽ ഒരു ദിവസം നീണ്ടുനിന്ന പ്രകടനങ്ങൾക്ക് പിന്നാലെയാണിത്.
രാജ്യത്തുടനീളം നടന്ന തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളിൽ അഴിമതി നടന്നുവെന്ന
ആരോപണം ഉയർന്നതോടെയാണ് ഈ അശാന്തി തുടങ്ങിയത്.
...റഷ്യയിൽ നിന്നുള്ള ചില ദൃശ്യങ്ങളാണിപ്പോൾ.
അവിടെ പ്രതിഷേധങ്ങൾ നടക്കുകയാണ്.
പ്രകടനത്തിന്റെ ദൃശ്യങ്ങളാണ് നിങ്ങൾ കാണുന്നത്.
നിശബ്ദരാകൂ!
കോടതിയിൽ അച്ചടക്കം പാലിക്കൂ!
നിശബ്ദത പാലിക്കൂ!
വാതിലുകൾ അടയ്ക്കൂ!
ഡെറ്റണേറ്റർ.
പക്ഷേ സാർ... ഡ്രൈവർമാരോ?
നല്ല ശബ്ദമുണ്ടാകും.
ഹേയ്!
വേഗം!
വേഗം വരൂ, വരൂ!
വേഗം വരൂ!
വായോ, വായോ.
വായോ!
ആ കൂട്.
ആ കൂട് പരിശോധിക്കൂ.
അവർ ഇവിടെയില്ല.
പിന്നല്ലാതെ.
എന്താ ഇവിടെ നടക്കുന്നത്?
കൊമാറോവിനെ ജീവനോടെ പിടിക്കണം...
...മറ്റവനെ കൊന്നേക്ക്.
ശരി.
അലിക്ക്.
നമുക്ക് ഈ ഫയൽ വേണം.
അത് ധരിക്കൂ!
നീ ആരാ?
നിന്റെ ഏറ്റവും അടുത്ത കൂട്ടുകാരൻ.
ജാക്ക്!
അച്ഛാ?
വാനിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങ്!
നീ ഇവിടെ എന്താ ചെയ്യുന്നത്?
ജാക്ക്! ഹേയ്!
ജാക്ക്!
ശേ!
കൊമാറോവ്! കൊമാറോവ്!
വേഗം... ആ ട്രക്ക് എടുക്ക്!
വീട്ടിൽ പോ.
നീ എന്താ വിചാരിച്ചത്...? ജാക്ക്!
ഇത് നിനക്ക് പറ്റിയ കളിയല്ല, ജോൺ.
ജാക്ക്! നീ ഈ ചെയ്യുന്നത് എന്താ?
വേണ്ട! വേണ്ട!
നമുക്ക് അവനെ ജീവനോടെ വേണം!
ജാക്ക്!
നീ എന്നെ വെടിവെക്കാൻ പോകുവാണോ?
സ്വന്തം അച്ഛനെ നീ വെടിവെക്കുമോ?
നീ ഇവിടെ വരരുതായിരുന്നു, ജോൺ.
നീ ഇവിടെ വരാൻ പാടില്ലായിരുന്നു.
നീ എന്താ ഈ കാണിക്കുന്നത്?
ജാക്ക്!
ഹോ!
നീ എന്നെ വണ്ടി കേറ്റി കൊല്ലാൻ നോക്കുവാണോ?
നീ ഇത് കൂടുതൽ വഷളാക്കുകയേ ഉള്ളൂ!
ജാക്ക്.
വഴിയിൽ നിന്ന് മാറ്!
പോലീസിനെ വിളിക്ക്!
വേഗം പോ!
മണ്ടൻ.
റീപ്പർ വൺ? 6-1-0 ൽ നിന്നുള്ള റീപ്പർ വൺ ആണ്.
ആരുടെ കയ്യിലാണ് അവൻ?
സമയം പൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. ഫോക്സി.
ഇപ്പൊ തുടങ്ങിക്കോ. ബോക്സ് ഓൺ.
ശരി. ബോക്സ് ഓൺ.
ശരി, നമുക്ക് തുടങ്ങാം.
6-1, റീപ്പർ ആണ്, പറയുന്നത് കേൾക്കാം. പറഞ്ഞോളൂ.
റീപ്പർ, എന്താണ് അവസ്ഥ?
താൻ പറഞ്ഞ ആൾ വൈകി.
അവന്റെ വേഗത തീരെ ശരിയല്ല.
MET ഇപ്പോൾ പ്ലസ് 6 മിനിറ്റ്.
MCC റീപ്പർ. MET ഇപ്പോൾ പ്ലസ് 6.
ഇതൊന്നും വിശ്വസിക്കാനേ പറ്റുന്നില്ല.
MCC റീപ്പർ. ഇതങ്ങനെയല്ല നടക്കേണ്ടത്.
എന്തോ കുഴപ്പമുണ്ട്. എനിക്ക് ഇവനെ അറിയാം. ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കില്ല.
MCC റീപ്പർ, 6-1 കുടുങ്ങിയിരിക്കുകയാണ്. ഒന്ന് കാത്തിരിക്കൂ.
6-1, ശ്രദ്ധിക്കുക, സമയം കഴിഞ്ഞു.
ടൈം ഓൺ ടാർഗെറ്റ് ശരിയാവില്ല.
ആവർത്തിക്കുന്നു, TOT ശരിയാവില്ല.
റീപ്പർ, ഇതൊരു വെറും പരിശീലനമല്ല, കാര്യമായിട്ടുള്ളതാണ്, പറയുന്നത് കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
ഇല്ല സാർ, മോസ്കോ പോലീസ് ഗാർഡൻ റിംഗ് അടച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
റീപ്പർ! അവനെ അവിടെനിന്ന് മാറ്റാൻ കഴിയില്ല.
ഒരുപാട് വൈകിപ്പോയി. എല്ലാം നിർത്തി വെക്ക്.
അത് നിർത്ത്!
6-1, മിഷൻ സമയം അവസാനിച്ചു. റീപ്പർ ഇവിടുന്ന് മാറുകയാണ്.
വേഗം!
പുല്ല്!
എന്നെ ഓപ്പറേഷൻസുമായി ബന്ധിപ്പിക്കൂ.
റീപ്പർ!
മൈക്ക് കോളിൻസിനെക്കൂടി ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുത്തൂ.
അവനോട് പറയ് ഇത് പ്ലാൻ ബി ആണെന്ന്, സേഫ്‌ഹൗസിലേക്ക് പോകാൻ പറ. വേഗം!
പ്ലാൻ ബി. വേറെ വഴിയില്ല.
പുല്ല്.
എല്ലാം പാളി. അവർ ഗാർഡൻ റിംഗ് അടച്ചു.
ഹാർവെസ്റ്റ് തുടങ്ങിക്കഴിഞ്ഞു. പണി തുടർന്നോളൂ.
നമുക്കിതങ്ങ് തീർക്കാം, ഫോക്സി.
നിനക്ക് നാശം മക്ലെയ്ൻ!
നിനക്ക് നാശം!
പുല്ല്!
ജാക്ക്! എനിക്ക് നിന്നോട് പറഞ്ഞു തീർന്നിട്ടില്ല!
ഇതാരാ?
വേഗം, പോ!
ഒന്ന് ശ്രദ്ധിക്കൂ, പ്ലീസ്.
അതുതന്നെ, അങ്ങോട്ട് കയറി വാ, അതെ!
ഇവനെ വെടിവെച്ചിടാൻ പറ്റുമോന്ന് നോക്ക്!
എന്റെ ദൈവമേ!
ഇവനെക്കൊണ്ട് ഞാൻ മടുത്തു.
ആർപിജി എടുക്ക്, ഇപ്പോൾ തന്നെ!
എന്റെ ദൈവമേ!
ലക്ഷ്യം തെറ്റി! കൊള്ളാലോ നിന്റെ ഓരോ പണികൾ.
ഹേയ്, ഹേയ്!
ഹേയ്!
ഹോ!
ഹേയ്! ഹോ!
വേഗം!
നീ എന്നെ കളിയാക്കുകയാണോ!
എന്ത്?
നീ പറയുന്നതൊക്കെ എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നുണ്ടെന്നാണോ നിന്റെ വിചാരം?
എന്റെ കർത്താവേ.
സാരമില്ല, എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, നന്ദി.
എന്റെ പൊന്നോ, നീ എന്റെ അമ്മൂമ്മയെപ്പോലെയാണല്ലോ വണ്ടിയോടിക്കുന്നത്!
വണ്ടിയോടിക്കാൻ പറഞ്ഞാൽ പറപ്പിക്കണം എന്നാ അർത്ഥം!
അടിപൊളി!
വഴീന്ന് മാറ്!
എന്റെ ദൈവമേ.
ഈശ്വരാ!
എന്റെ കർത്താവേ...
ക്ഷമിക്കണം മാഡം!
സോറി!
ഇവനെ കണ്ടോ നീ?
എന്റെ പൊന്നോ!
നോക്ക് നോക്ക്.
ആരാണെന്ന് ഊഹിച്ചേ!
ഈ പണ്ടാരം എനിക്ക് മടുത്തു.
എടാ, നിൽക്ക്!
ഇത്രയേ ഉള്ളോ? നിനക്ക് ഇത്രയൊക്കെയേ കഴിയൂ?
നിന്നെക്കൊണ്ട് തോറ്റു, ജോൺ.
നാശം പിടിക്കാൻ!
ഹേയ്! ഇവിടെ മുകളിൽ!
ഇവിടെ മുകളിലേക്ക് വെടി വെക്ക്!
ജോൺ! വണ്ടീൽ കേറ്!
എന്റെ മനസ്സ് മാറുന്നതിന് മുമ്പ് കേറിക്കോ. ഈശ്വരാ!
സാവധാനം മതി.
ജാക്ക്, അത് എന്ത് കോപ്പായിരുന്നു ആ കാണിച്ചത്?
മിണ്ടരുത്. ജോൺ, വായടക്ക്.
ദൈവത്താണെ സത്യം, ഇത്തവണ നിന്റെ ദേഹത്ത് ഞാൻ വെടിയുണ്ട കേറ്റും.
നീ ആരോടാ ഈ സംസാരിക്കുന്നതെന്ന് വല്ല വിചാരവുമുണ്ടോ?
എനിക്ക് ഒട്ടും കാണാൻ താൽപര്യമില്ലാത്ത ഒരാൾ.
അല്ല, അവിടെ നടന്നതൊന്നും നീ കണ്ടില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു...
നിന്നെയും ഈ ജെപ്പറ്റോ അപ്പൂപ്പനെയും ഞാൻ രക്ഷിച്ചത്...
ആ ഒരു കൂട്ടം റഷ്യൻ ഗുണ്ടകളിൽ നിന്നാണ്.
നീ രക്ഷിച്ചെന്നോ? നീയോ?
അതെ, രക്ഷിച്ചു.
മിണ്ടാതിരിക്ക്. വായടക്ക്.
നീ ഒരു ഒന്നാം തരം തോൽവിയാണ്, നിനക്കതറിയാമോ ജോൺ?
ഞാനാണോ തോൽവി? ഞാനോ?
എന്തൊക്കെയായാലും ഞാൻ ഇപ്പോഴും നിന്റെ അച്ഛനാണ്.
അതെ, അതിൽ എനിക്കിപ്പോ ഒന്നും ചെയ്യാനാവില്ലല്ലോ.
എന്തൊരു തമാശയാണിത്.
ഒന്ന് വായടക്ക്. അവിടെയൊന്നും തൊടാതിരിക്കാൻ നോക്ക്, കേട്ടല്ലോ?
നീ ഉണ്ടാക്കിവെച്ച നാശം തന്നെ ധാരാളമാണ്.
അപ്പോയിന്റ്മെന്റ് അടുത്ത ആഴ്ചയാണ്...
നമുക്ക് ഉടൻ തന്നെ തുടങ്ങാം.
ക്ഷമിക്കണം സാർ. കോമറോവ് രക്ഷപ്പെട്ടു.
ഞാൻ നിങ്ങളെ തിരിച്ചു വിളിക്കാം. കോമറോവിന്റെ കാര്യത്തിൽ ഒരു പ്രശ്നമുണ്ട്.
എന്തുണ്ടായി?
കോടതിയിൽ ഏതോ തരത്തിലുള്ള ആക്രമണം നടന്നു.
ആരാ അവനെ കൊണ്ടുപോയത്?
അവർക്ക് ഇതുവരെ അറിയില്ല.
അറിയില്ല എന്ന് പറഞ്ഞാൽ എന്താ അർത്ഥം?
അത്...
...അതൊരു വലിയ കൺഫ്യൂഷനാണ്...
ദൃക്സാക്ഷികൾ പറയുന്നത് കോമറോവിനെ കണ്ടെന്നാണ്...
...ഒരു അമേരിക്കക്കാരന്റെ കൂടെ.
ഏത് അമേരിക്കക്കാരൻ?
ജോൺ മക്ലെയ്ൻ.
നമുക്ക് പോകാം.
ആദ്യം താൻ പൊയ്ക്കോ.
അതെ, എനിക്കവനെ കിട്ടി. ശരി, ഞാൻ അത് നോക്കിക്കോളാം.
നോക്ക് മൈക്ക്, പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത ഒരു താമസം ഉണ്ടായിപ്പോയി. ക്ഷമിക്കണം.
എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
ഇവനെ ഇവിടെ കാണുമെന്ന് ഞാൻ ഒട്ടും പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല.
യൂറി ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്, മോസ്കോയുടെ പകുതി ഭാഗവും നിന്നെ തിരയുകയാണ്.
ശരി, നീ ഒന്ന് വേഗം വസ്ത്രം മാറ്. ഞാൻ എന്തിനാ ഇവിടെ?
ദയവായി ഈ വസ്ത്രങ്ങൾ ഒന്ന് ഇട്. എന്നെ വിശ്വസിക്ക്.
ഇത് നിന്റെ വിലങ്ങിന്റെ താക്കോലാണ്. ഇത് എടുത്തോ.
എന്റെ കർത്താവേ.
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ? എന്ത്?
നിന്റെ കയ്യിൽ ചഗാരിന്റെ ഫയൽ ഉണ്ടോ?
നീ ഇതൊക്കെയാണോ ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്നത്, ജാക്ക്?
ഈ ചാരപ്പണിയാണോ?
ഇതാണോ സംഭവം?
നീ ഒരു ചാരനാണോ? എന്റെ ദൈവമേ!
ന്യൂ ജേഴ്സിയിലെ പ്ലെയിൻഫീൽഡിലെ 007!
കൊള്ളാമല്ലോ.
മക്ലൈൻ, വായടക്ക്.
ഒന്ന് അടങ്ങ് ഹീറോ.
ഞാൻ അവധി ആഘോഷിക്കാൻ വന്നതാ.
നിന്റെ അമ്മയ്ക്ക് ഇത് കേൾക്കുമ്പോൾ സന്തോഷമാകും.
നീ വല്ല മയക്കുമരുന്നും ഉപയോഗിക്കുകയാണെന്നാ ഞങ്ങൾ കരുതിയത്.
മിസ്റ്റർ കൊമാറോവ്.
അല്ലെങ്കിൽ മയക്കുമരുന്ന് വിൽക്കുകയാണെന്ന്, പക്ഷേ അത് ശരിക്കും ഞാനായിരുന്നു.
നിന്റെ കയ്യിൽ ചഗാറിനെക്കുറിച്ചുള്ള ഫയൽ ഉണ്ടോ?
ഉണ്ടോ ഇല്ലയോ?
സംഗതി വളരെ ലളിതമാണ്, യൂറി.
നീ ആ ഫയൽ എനിക്ക് തരുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെ റഷ്യയിൽ നിന്ന് പുറത്തെത്തിക്കാം.
പിന്നെ നീ ഒരു സ്വതന്ത്രനാണ്. എന്ത് പറയുന്നു?
ഇത് എന്നെക്കുറിച്ചല്ല. എനിക്ക് എന്റെ ജീവന്റെ കാര്യത്തിൽ ഒരു ചിന്തയുമില്ല.
ശരി, ഇതാണ് വ്യവസ്ഥ.
ഇത് മാത്രമാണ് ഒരേയൊരു വഴി.
പറയൂ.
വേഗം പറ യൂറി. നിന്റെ തന്നെ നന്മയ്ക്കല്ലേ.
എന്താ നിന്റെ തീരുമാനം?
വേണോ വേണ്ടയോ?
സമയം പോയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് യൂറി. വേഗം പറ.
നിങ്ങൾ എന്നെ ഇവിടുന്ന് പുറത്തെത്തിക്കുമോ?
നിങ്ങൾ മൂന്നുപേർ മാത്രമേ ഉള്ളോ?
ഹേയ് നിജിൻസ്കി, ഞാൻ ഈ സംഘത്തിൽ ഉള്ളവനല്ല.
ഞാൻ വിമാനത്തിൽ നിന്നിറങ്ങിയതേയുള്ളൂ. യാത്രയുടെ ക്ഷീണം ഇപ്പോഴുമുണ്ട്.
എനിക്ക് ഇതിൽ ഒരു ബന്ധവുമില്ല. അല്ലേ ജാക്ക്?
എന്റെ മകളെക്കൂടി കൊണ്ടുപോകാൻ സമ്മതിച്ചാൽ മാത്രം.
ചഗാറിന്റെ ആളുകൾ അവളെ കൊല്ലും.
ശരി. വേഗം ആകട്ടെ.
ആഹ്.
ഫയൽ എവിടെ?
അത് പ്രിപ്പിയറ്റിലെ ഒരു വോൾട്ടിലുണ്ട്, പക്ഷേ താക്കോൽ ഇവിടെ മോസ്കോയിലുണ്ട്.
ഹോട്ടൽ ഉക്രെയ്നയിൽ.
നാശം!
നീ ഫോൺ വിളിക്ക്. നമ്മൾ ഉക്രെയ്നയിലേക്ക് പോകുകയാണ്, നടക്ക്.
ഇത് പപ്പയാണ്...
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല മോളെ...
...നമുക്ക് പിന്നെ സംസാരിക്കാം.
കേൾക്ക്.
ഞാനും നിന്റെ അമ്മയും ആദ്യമായി ഡാൻസ് കളിച്ച ആ സ്ഥലത്ത് ഞാൻ നിനക്കായി കാത്തിരിക്കും.
ഇപ്പോൾ തന്നെ.
വേഗം! വേഗം! നിനക്ക് മനസ്സിലായോ?
മൈക്ക്, കേൾക്ക്, ഇന്ന് രാവിലെ നടന്ന കാര്യത്തിന് ക്ഷമിക്ക് ടാ.
അതൊന്നും കുഴപ്പമില്ല.
ശരി, നമുക്ക് പോകാം.
ശത്രുക്കൾ!
താഴെ കിടക്ക്! കുനിയൂ!
പോ! താഴെ നിൽക്ക്! പോ, പോ, പോ!
ജോൺ, കവർ ചെയ്യ്!
വേഗം വാടാ!
പോ! പോ!
അതുതന്നെടാ തെണ്ടി!
ശരി, നമുക്ക് നീങ്ങാം ജോൺ!
ഞാൻ അവധി ആഘോഷിക്കാൻ വന്നതാടാ, നാശം!
വാ, വേഗം നടക്ക്. തല ശ്രദ്ധിക്ക്.
മക്ലെയ്ൻ, വേഗം നീങ്ങ്.
ഇതിനാണോ എണ്ണായിരം മൈൽ താണ്ടി ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്?
താഴെ നിൽക്ക് യൂറി. പൊങ്ങരുത്!
തല താഴ്ത്ത്.
വാ. പോ, പോ!
സേഫ് ഹൗസ് പോലും!
നമുക്ക് എത്ര വയസ്സായെന്ന് അവന് അറിയാമല്ലോ, അല്ലേ?
വാ.
ഇവിടെ, ഇവിടെ, ഇവിടെ.
ഇരിക്കൂ. നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
ഒന്ന് നോക്കട്ടെ.
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല. നിനക്ക് സാരമൊന്നുമില്ല.
നീ എന്താ ഈ കാണിക്കുന്നത്?
ജാക്ക്.
യൂറി, ഒന്ന് സമാധാനപ്പെട്. നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമുണ്ടാവില്ല.
ഇതാ, ഇതൊന്ന് ഇട്ടോ, തണുപ്പ് അടിക്കില്ല.
ഇതെന്താ ജോൺ? അഞ്ച് മിനിറ്റോ? വെറും അഞ്ച് മിനിറ്റോ?
മൂന്ന് കൊല്ലത്തെ പ്ലാൻ നീ അഞ്ച് മിനിറ്റ് കൊണ്ട് കുളമാക്കിയല്ലോ!
പിന്നല്ലാതെ! ഞാനിപ്പോ എന്താ ചെയ്യണമെന്നാ നീ പറയുന്നത്?
വിശ്വസിക്കാനേ പറ്റുന്നില്ല.
ഞാൻ ആകെ പെട്ടിരിക്കുകയാണ്. ഈ പട്ടണത്തിൽ എനിക്കിനി ആരും സഹായത്തിനില്ല.
ലാംഗ്ലിയിലുള്ള നിന്റെ ആൾക്കാരോ? അവരെ ഒന്ന് വിളിക്ക്.
നിന്റെ ഫോൺ ഇങ്ങ് തന്നേ.
അതിൽ രണ്ട് വർഷത്തെ കരാറുള്ളതാ.
നിന്റെ കയ്യിൽ എന്താ ഉള്ളത്? അതൊന്ന് ഇങ്ങ് തന്നേ.
ശരി. കയ്യിൽ വല്ല പണവും ഉണ്ടോ?
കുറച്ച് അമേരിക്കൻ പണമുണ്ട്.
നീ എന്തൊക്കെയാ പറയുന്നത്? നമുക്ക് ഇവിടുന്ന് വേഗം മാറണം.
ഇവനെ എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഒരു ഡോക്ടറെ കാണിക്കണം, ജാക്ക്.
ദൗത്യത്തിൽ മാറ്റമില്ല.
നിന്റെ ലക്ഷ്യം അവിടെ ചോര വാർന്ന് കിടക്കുകയാണ്.
ദൗത്യം തുടരും. നമുക്ക് ഹോട്ടലിലേക്ക് പോകാം.
വേഗം നടക്ക്. വേഗം പോവാം.
ഇതൊക്കെ ഭ്രാന്താണ്.
എന്താ, നീ ഇനി പോയി വേറെ ആരെയെങ്കിലും കൊല്ലാൻ പോകുവാണോ?
ഒരാൾക്ക് വേണ്ടി എന്തിനാ ഇത്രയും കഷ്ടപ്പെടുന്നത്?
അവനൊരു രാഷ്ട്രീയ തടവുകാരനാണ്.
നിനക്കിതൊന്നും വിഷയമല്ലെന്നറിയാം ജോൺ,
പക്ഷേ ഇതൊരു രാജ്യസുരക്ഷയുടെ കാര്യമാണ്, കേട്ടോ?
വിക്ടർ ചഗാറിനെ തടയാനുള്ള തെളിവുകൾ അവന്റെ കയ്യിലുണ്ട്. അത് നടന്നേ പറ്റൂ.
ഓ, കൊള്ളാം ജാക്ക്.
നമുക്ക് ഇവനെ എംബസിയിൽ ആക്കിയിട്ട് വീട്ടിലേക്ക് പോകാം.
തമാശ പറയുകയാണോ? സേഫ് ഹൗസിൽ നടന്ന കാര്യങ്ങൾക്ക് ശേഷവും?
നോക്ക്, കാര്യങ്ങൾ അങ്ങനെയല്ല നടക്കുന്നത്.
ഇതൊരു വലിയ നയതന്ത്ര കുഴപ്പമാണ്, എന്നെ വേണമെങ്കിൽ അവർക്ക് തള്ളിക്കളയാം.
അതുകൊണ്ട്, ഈ കുളമായ ദൗത്യം ഒന്ന് നേരെയാക്കാൻ എനിക്ക് ഇപ്പോൾ ആ ഫയൽ വേണം.
വേറെ എന്തെങ്കിലും ചോദിക്കാനുണ്ടോ?
ഉണ്ട്, ഒരെണ്ണം കൂടി.
നീ എവിടെയാണെന്ന് എന്നെ വിളിച്ച് പറയാതിരുന്നത് എന്താ?
നിനക്ക് വലിയ കാര്യമുള്ളത് പോലെ.
ശേ!
എന്തായാലും നമ്മൾ മുൻവാതിലിലൂടെയല്ല അകത്തേക്ക് പോകുന്നത്.
ശരി, ഒന്ന് നിൽക്ക്, ഒന്ന് നിൽക്ക്.
ശരി, യൂറി, ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്, കേട്ടോ? നമ്മൾ ഏകദേശം തീർക്കാറായി.
ആ കീ കിട്ടിയാലുടൻ നമ്മൾ ആ ഫയൽ എടുക്കും,
നിന്നെയും നിന്റെ മകളെയും റഷ്യയിൽ നിന്ന് പുറത്തെത്തിക്കും, കേട്ടോ?
ശരി.
ശരി ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്, നീ നന്നായിട്ടാണ് ചെയ്യുന്നത്. കേട്ടല്ലോ?
നീ ഇവിടെ ഒന്ന് നിൽക്കണം. ജോൺ, ഇവനെ ഒന്ന് ശ്രദ്ധിച്ചോണം.
ഹേയ്, ഹേയ്.
എന്താ ഈ 'ജോൺ' വിളിയുടെ ഒരർത്ഥം? 'അച്ഛാ' എന്ന് വിളിക്കുന്നതിന് എന്ത് പറ്റി?
നല്ല ചോദ്യം.
റഷ്യയിൽ ഇവനെപ്പോലെയുള്ളവരെ വിളിക്കാൻ ഒരു വാക്കുണ്ട്.
"ക്രൂട്ടോയ്."
അതിന്റെ അർത്ഥം "കരുത്തൻ", "ഉറപ്പുള്ളവൻ" എന്നാണ്.
അമേരിക്കയിൽ ഇതിന് "കുരുത്തം കെട്ടവൻ" എന്നാണ് അർത്ഥം.
ഇവൻ നിന്റെ ഏക മകനാണോ?
അല്ല. എനിക്ക് ഒരു മകൾ കൂടിയുണ്ട്.
നിനക്കോ?
എനിക്ക് എന്റെ സോൾനിഷ്ക മാത്രമേയുള്ളൂ.
അവൾ ചെറുതായിരുന്നപ്പോൾ എനിക്ക് എപ്പോഴും ജോലിയായിരുന്നു.
ജോലിയാണ് ഏറ്റവും പ്രധാനമെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിച്ചു.
ഞാനും എന്റെ മകന്റെ ജീവിതം നശിപ്പിച്ചു.
നീ എപ്പോഴും ജോലി ചെയ്യും,
ഒരു പോലീസ് ആകുമ്പോൾ മിക്കപ്പോഴും ഇരുപത്തിനാല് മണിക്കൂറും ജോലിയായിരിക്കും.
എപ്പോഴും ജോലി ചെയ്യുന്നത് നല്ലതാണെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയിരുന്നത്, അറിയാമല്ലോ?
ഞാൻ അവനെ ഒട്ടും സഹായിച്ചില്ല.
ഒരിക്കലും വൈകിയിട്ടില്ല,
എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
ശരി, നമുക്ക് പോകാം.
ശരി യൂറി, ബിൽഡിംഗിന്റെ ഏത് ഭാഗത്താണ് ബോൾറൂം ഉള്ളത്?
മെയിൻ ടവറിൽ.
മെയിൻ ടവറോ? ഏത് നിലയിലാ?
ഏറ്റവും മുകളിലത്തെ നിലയിൽ.
അവിടുത്തെ സെക്യൂരിറ്റിയുടെ കാര്യമോ?
വല്ല ഗാർഡുകളെയോ ക്യാമറകളെയോ അങ്ങനെ എന്തെങ്കിലും ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
എനിക്കറിയില്ല.
എന്തായാലും അതൊന്ന് ഓർത്തെടുക്കാൻ ശ്രമിക്കണം.
ഞാൻ അഞ്ചു വർഷം ജയിലിലായിരുന്നില്ലേ, എനിക്ക് എങ്ങനെ അറിയാനാണ്?
എല്ലാം മാറിയിട്ടുണ്ടാകാം. എനിക്കറിയാം.
ഒന്ന് ആലോചിച്ചു നോക്ക്. അതൊന്ന് മനസ്സിൽ കണ്ടു നോക്ക്.
ബോൾറൂം 89-ൽ അടച്ചതാണ്.
ഇപ്പോൾ അവിടെ പണി നടക്കുകയാണെന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
അപ്പോൾ ആ നിലയിൽ സെക്യൂരിറ്റി കാണില്ല.
എനിക്കറിയില്ല! ഒന്ന് കേൾക്കൂ! എന്റെ മകൾ അവിടെ അകത്തുണ്ട്.
എനിക്ക് പേടിയായിട്ട് വയ്യ, നമുക്ക് പോകാം!
ഒന്ന് ശാന്തനാക്, യൂറി.
നീ ഇതിനുമുമ്പും ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്തിട്ടുണ്ടാകുമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നി.
മിടുക്കൻ.
എനിക്ക് അത് ചെയ്യാമായിരുന്നു.
ഐറിന?
പപ്പ.
ഐറിന. പപ്പ!
വല്ലാത്തൊരു സ്നേഹം തന്നെ!
ആണോ? എനിക്ക് അത് അറിയില്ലായിരുന്നു.
ഒന്ന് കെട്ടിപ്പിടിക്കണോ?
ഞങ്ങൾ അങ്ങനെ കെട്ടിപ്പിടിച്ച് സ്നേഹം പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന ടൈപ്പ് കുടുംബമൊന്നുമല്ല.
അത് ശരിയാ.
നമുക്ക് ഒരൊറ്റ കാര്യം കൂടി കിട്ടാനുണ്ട്...
...അത് കഴിഞ്ഞാൽ നമുക്ക് എന്നെന്നേക്കുമായി മോസ്കോ വിടാം.
ശരിയല്ലേ?
ശരി.
ഇവർ ആരാണ്?
ആ പയ്യൻ CIA-യിലാണ് ജോലി ചെയ്യുന്നത്.
ആ പ്രായമുള്ള ആൾ അവന്റെ അച്ഛനാണ്. അമേരിക്കക്കാരാണ്.
എങ്കിൽ പിന്നെ ദൈവത്തിന് നന്ദി പറയാം.
ഇതിൽ എന്തോ പന്തികേടുണ്ട്.
ഒന്ന് വായടയ്ക്കാമോ?
ഞാൻ നിന്നോട് പറയുകയാണ് ജാക്ക്,
ഇതിന്റെ പോക്ക് അത്ര ശരിയല്ല.
ഒന്ന് നിർത്താമോ?
ഇത് നിനക്ക് തീരെ പരിചയമില്ലാത്ത ഒരു കാര്യമായിരിക്കും തോന്നുന്നത്, അല്ലേ?
ഒരു പ്ലാനുമില്ലാതെ എടുത്തുചാടി എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ ഒപ്പിക്കുന്നത് നിനക്ക് വലിയ കാര്യമാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
പക്ഷേ ഏതൊരു പ്രൊഫഷണലിനെയും പോലെ എന്റെ കയ്യിൽ ഒരു പ്ലാനുണ്ട്.
അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് ആ പ്ലാൻ തന്നെ നോക്കാം, ശരിയല്ലേ?
ശരി, നിന്റെ പ്ലാൻ പോലെ തന്നെ നടക്കട്ടെ.
ശരി യൂറി, വാ. നമുക്ക് ആ താക്കോൽ എടുത്ത് ഇവിടുന്ന് പോകാം.
ശരി.
ഒരു നിമിഷം നിൽക്കൂ.
എന്തൊക്കെയുണ്ട് വിശേഷം?
കുഴപ്പമില്ല.
നീ ഇത്ര പെട്ടെന്ന് എങ്ങനെ ഇവിടെ എത്തി?
അത് പിന്നെ...
ഞാൻ ഗാർഡൻ റിംഗ് വഴിയാണ് വന്നത്.
ഓ, ഗാർഡൻ റിംഗോ? അവിടെ എപ്പോഴും ഭയങ്കര ബ്ലോക്ക് ആയിരിക്കുമെന്നാണല്ലോ?
ഹേയ്, ജോൺ.
നീ ട്രാഫിക്കിൽ കുടുങ്ങിയോ?
എനിക്ക് കിട്ടി! എനിക്ക് കിട്ടി.
സ്വാഗതം, അമേരിക്കക്കാരെ.
ആ തോക്ക് താഴെ ഇടെടാ പന്നീ!
പപ്പാ, എന്താണ് ഇവിടെ നടക്കുന്നത്?
നിന്റെ ആയുധങ്ങൾ ഇങ്ങോട്ട് തന്നേക്ക്.
ധൈര്യമുണ്ടെങ്കിൽ വന്ന് എടുത്തോ.
ശരിക്കും?
അതെ, ശരിക്കും.
പപ്പാ.
യൂറി.
അത് ചെയ്യ്.
നീ ഒരു കുഴപ്പക്കാരനാണെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്.
ഇതും നിന്റെ പ്ലാനിന്റെ ഭാഗമാണോ മിസ്റ്റർ പ്രൊഫഷണൽ?
നീ എന്താ ഈ കാണിക്കുന്നത്?
ഇതൊക്കെ പണത്തിന് വേണ്ടിയാണ് പപ്പാ...
കോടിക്കണക്കിന് ഡോളർ.
എന്റെ ജീവിതം എളുപ്പമായിരുന്നു എന്നാണോ നീ കരുതുന്നത്?
നീ ഇരയെപ്പോലെ ജയിലിൽ കിടക്കുമ്പോൾ?
പക്ഷേ.
ഞാൻ നിന്റെ അച്ഛനാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ മകളും.
നമുക്ക് ആ കിളവനെ ഇപ്പോൾത്തന്നെ തീർത്തേക്കാം.
നമുക്ക് ഇയാളെ ഇനിയും ആവശ്യമുണ്ട്.
പക്ഷേ അവരെ നിനക്ക് കൊല്ലാം.
നന്ദി.
ഹായ്.
ഞാൻ പറയുന്നത് ശരിയാണോ എന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
അമേരിക്കക്കാരുടെ ഏത് കാര്യമാണ് എനിക്ക് ഇഷ്ടമില്ലാത്തതെന്ന് അറിയാമോ?
എല്ലാം.
പ്രത്യേകിച്ച് ഈ കൗബോയ്സിനെ.
എനിക്ക് ഒരു ഡാൻസർ ആകാമായിരുന്നു. ദൈവത്താണെ സത്യം.
പക്ഷേ ആരും എന്നെ സഹായിച്ചില്ല.
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും
വലിയൊരു
ശല്യമായിരുന്നല്ലോ!
വരൂ, വേഗം വരൂ!
എനിക്ക് ഡാൻസ് തന്നെയാണ് കൂടുതൽ ഇഷ്ടം, സത്യം.
പക്ഷേ ഒരു പലചരക്ക് കടയിൽ ജോലി ചെയ്യുന്നതിനേക്കാൾ എത്രയോ നല്ലതാണ് കൊല്ലുന്നത്!
എന്റെ ദൈവമേ!
കൊള്ളാം കേട്ടോ.
നിങ്ങളൊക്കെ വലിയ അഹങ്കാരികളാണ്.
ഇതിപ്പോൾ പഴയ 1986 ഒന്നുമല്ല.
റീഗൻ ഒക്കെ മരിച്ചു പോയി.
ക്ഷമിക്കണം. എന്റെ ദൈവമേ.
അതിൽ ഇത്ര ചിരിക്കാൻ എന്തിരിക്കുന്നു?
പറയാൻ പറ്റില്ല.
ഇത് നിന്റെ കുഴപ്പമല്ല. എനിക്ക് ഈ വേഷങ്ങളൊക്കെ വല്ലാതെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.
നിങ്ങളെ കാണാൻ കൊള്ളാം.
അത് മതിയായിരുന്നു, നന്ദി.
തുടങ്ങാം അല്ലേ?
വാ! വേഗം വാ!
ജാക്ക്!
നീ പോകുന്നതിന് തൊട്ടുമുമ്പ് നമ്മൾ സംസാരിച്ചത് ഓർമ്മയുണ്ടോ?
അയ്യോ, വേണ്ട! വേണ്ട!
നമ്മൾ ചാവാൻ പോകുന്ന ഈ നേരത്ത് നീ ഇനി എന്നോട് മനസ്സ് തുറക്കാൻ ഒന്നും നിൽക്കണ്ട!
അല്ല, അത് നിന്റെ രീതിയല്ല, ജോൺ.
അപ്പോ എന്താണ് എന്റെ രീതി?
ഈ തെണ്ടികളെ കൊന്നു തള്ളുക, അതാണ് നിന്റെ പരിപാടി!
നീ ഇന്ന് ചാകില്ല!
പോ!
നാശം!
ശേ!
നമ്മൾ തീർന്നു, ജോൺ.
ഞാൻ അത് ശരിയാക്കുന്നുണ്ട്.
എനിക്ക് ഇത് വിശ്വസിക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല.
എനിക്ക് ഇത് വിശ്വസിക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല. ഇതൊന്നും വിശ്വസിക്കാനേ വയ്യ.
ജാക്ക്. ഹേയ്!
എന്റെ ദൈവമേ!
വേഗം വാ!
നമുക്ക് ഈ ബിൽഡിംഗിൽ നിന്ന് പുറത്തിറങ്ങാം!
അവർ എവിടെ?
വാ.
അലിക്, അത്ര തന്നെ. നമ്മൾ തീർന്നു!
പോകാം!
ഇടത്തോട്ട് വെട്ടിക്ക്!
ശരി, കമാൻഡർ.
അവനെ കിട്ടിയോ?
അതേ.
പിന്നെ ആ ഫയലോ?
അത് അവന്റെ കയ്യിലുണ്ടോ?
എനിക്ക് ആ ഫയൽ വേണം, അലിക്.
അവൻ നമ്മളെ അങ്ങോട്ടേക്ക് കൊണ്ടുപോവുകയാണ്.
ഇനി തെറ്റുകൾ സംഭവിക്കരുത്, അലിക്.
ആ ഫയൽ കിട്ടിക്കഴിഞ്ഞാൽ...
...രണ്ടുപേരെയും കൊന്നേക്ക്.
ശരി സാർ.
ശ്ശിറ്റ്.
അതൊരു ആവേശമായിരുന്നു.
അതെ, നല്ല രസമായിരുന്നു.
നിനക്ക് ഒന്നുകൂടി വേണോ?
നിനക്ക് വെടിയേറ്റോ?
ഇല്ല.
ഇല്ല, എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
ഞാനൊന്ന് നോക്കട്ടെ.
കുഴപ്പമില്ല.
ഓ, ശ്ശിറ്റ്.
ചാഗറിന് വേണ്ടി അവൾ സ്വന്തം അച്ഛനെ ചതിച്ചു എന്ന് എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാനാവുന്നില്ല.
എനിക്കത് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
ഒരു ദിവസം നിനക്കത് മനസ്സിലാകും.
പിള്ളേരല്ലേ.
നമ്മുടെ അടുത്ത നീക്കം എന്താണ്?
എനിക്കറിയില്ല.
നിനക്കറിയില്ലെന്നോ? എനിക്കറിയില്ലെന്നേ, മനസ്സിലായോ?
അതായത്, എന്റെ വഴികളെല്ലാം തീർന്നു. എനിക്കറിയില്ല.
എനിക്കറിയില്ല.
എനിക്ക് തെറ്റുപറ്റി.
ഞാൻ ആ ദൗത്യം കുളമാക്കി.
അപ്പോ, എല്ലാം കഴിഞ്ഞു, അല്ലേ?
അതെ, എല്ലാം കഴിഞ്ഞു.
തീർന്നു.
നമുക്ക് വീട്ടിൽ പോകാം.
മോസ്കോയിൽ നിന്ന് പോകുന്ന വഴിക്ക് നമുക്കൊരു ഫാർമസിയിൽ നിർത്താം,
എന്നിട്ട് നിനക്ക് കുറച്ച് മെർത്തിയോലേറ്റോ മെർക്കുറിയോ വാങ്ങാം,
നിന്റെ ഈ ചെറിയ പോറലുകളൊക്കെ നമുക്ക് അവിടെവെച്ച് ശരിയാക്കാം.
നിന്നെ വീട്ടിലെത്തിക്കാം. എന്നിട്ട് ഒരു ചെറിയ കളിപ്പാട്ടവും വാങ്ങിത്തരാം.
പോയി നല്ലൊരു ഗ്ലാസ് ചൂട് പാലിൽ കുറച്ച് ബോസ്കോ ഒക്കെ കലക്കി കുടിക്ക്.
നിന്റെ സിഐഎ സ്ലിപ്പറും ഇട്ടോണ്ട് വാ.
ശരി.
എന്താ? എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
നമ്മൾ ഇനിയിപ്പോ എന്താ ചെയ്യാൻ പോകുന്നേ?
ആ ഫയലിൽ എന്താ ഉള്ളത്?
ഷാഗരിന് എതിരെയുള്ള തെളിവുകൾ.
എന്തിനെക്കുറിച്ചുള്ള തെളിവ്?
ചെർണോബിൽ.
ഇങ്ങ് നോക്ക്, ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
കൊമറോവിനും ഷാഗരിനും പണ്ട്...
ഒരു വൃത്തികെട്ട സമാന്തര ഇടപാടുണ്ടായിരുന്നു.
അവർ യുറേനിയം അടിച്ചുമാറ്റി, അവസാനം അത്യാഗ്രഹം മൂത്ത്...
ആ വലിയ ദുരന്തത്തിന് കാരണമായി.
പിന്നെ അവർ തമ്മിൽ തെറ്റി.
പഴയ പാർട്ണേഴ്സാണ്, മോശമായ രീതിയിലാണ് പിരിഞ്ഞത്.
വൃത്തികെട്ടവന്മാർ.
അങ്ങനെ ഷാഗരിൻ കൊമറോവിനെ ജയിലിലാക്കി.
അവനെ ഒരു കുഴിയിലാക്കി അങ്ങ് മറന്നേക്കാൻ പറഞ്ഞു.
പിന്നെ പേടിക്കാൻ ഒന്നുമില്ലല്ലോ.
അപ്പൊ ഈ രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന്റെ കാര്യമോ?
അവന് പെട്ടെന്ന് വിവേകം തോന്നി.
അതെ, അത് സ്വാഭാവികം.
നോക്ക്, ഷാഗരിൻ അത്ര നല്ലവനല്ല. അവൻ ശരിക്കും അപകടകാരിയാണ്.
അവന്റെ കൈയിൽ അധികാരം വന്നാൽ എല്ലാം തകിടം മറിയും.
ഭീകരവാദം,
കൂട്ടനാശകാരികളായ ആയുധങ്ങൾ,
അണുബോംബുകൾ.
ആരെങ്കിലും അവനെ തടഞ്ഞേ പറ്റൂ.
നമ്മളും അത് തന്നെയല്ലേ ചെയ്യാറുള്ളത്.
നമ്മൾ അങ്ങോട്ട് പോകുന്നു, നമ്മുടെ പണി കാണിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ പണിയോ?
അതെ.
അവിടെ ചെന്ന് ആ തെണ്ടികളെയെല്ലാം തീർക്കുന്നു.
എന്താ? നിനക്ക് ഇതിലും നല്ല വേറെ പണിയുണ്ടോ?
ശരി. വലിച്ചോ.
നീയിപ്പോ കരയുകയൊന്നുമില്ലല്ലോ, അല്ലേ?
ചുമ്മാ അതങ്ങ് വലിക്ക്.
ഇടയ്ക്കൊക്കെ ഒന്ന് മനസ്സ് തുറന്ന് കരയുന്നത് നല്ലതാ മോനേ.
അതിലൊന്നും നാണക്കേടില്ല. വലിക്ക്.
നിനക്ക് ആ പഴയ കാര്യം ഓർമ്മയുണ്ടോ...
നീയും റാൽഫിയും കൂടി ആ വീട് പെയിന്റ് ചെയ്യാൻ പോയ സംഭവം?
നിന്റെ വിരൽ ആ ഏണിയിൽ കുടുങ്ങിയപ്പോൾ,
നീ ഒരു അഞ്ചാറ് ദിവസത്തോളം കരഞ്ഞില്ലേ.
ജോൺ, അതൊന്ന് വലിക്ക്!
ശരി.
മൂന്ന് എണ്ണുമ്പോഴേക്കും. ദാ പിടിച്ചോ.
ഒന്ന്, രണ്ട്...
എന്റെ ദൈവമേ.
ഈശ്വരാ.
നീ അവസാനമായി എപ്പോഴാ ഒരു ടെറ്റനസ് ഇൻജക്ഷൻ എടുത്തത്?
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഉം.
നമുക്ക് ഒരു വണ്ടി വേണം.
മിടുക്കൻ.
തിരികെ പണിയിലേക്ക്.
ഹേയ് വാട്ടർഗേറ്റ്, ആ പൂട്ട് തുറന്നോ?
ഏകദേശം തീരാറായി.
ദാ, ഇതൊന്നു നോക്ക്.
വേഗം.
ഓ, കക്കലാണോ? നന്നായിട്ടുണ്ട്. വളരെ നന്നായിട്ടുണ്ട് ജോൺ.
അതേടാ, 'മികച്ച അച്ഛനുള്ള' അവാർഡ് കിട്ടാൻ പോവുകയാ ഞാൻ.
ഹോ.
ശരി.
ഇവിടെ ഇത്രയും തോക്കുകളുണ്ടാകുമെന്ന് നിനക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?
ഇതൊരു ചെച്ചൻ സംഘത്തിന്റെ താവളമാണ്.
ക്ലബ്ബിന്റെ അകത്ത് തോക്ക് കൊണ്ടുനടക്കുന്നത് ഉടമസ്ഥന് ഇഷ്ടമല്ല,
അതുകൊണ്ട് ഈ മണ്ടന്മാർ തോക്കെല്ലാം കാറിൽ തന്നെ വെക്കും.
മൂന്ന് വർഷം കൊണ്ട് കുറെ കാര്യങ്ങൾ പഠിക്കാം.
അതേ.
ഉറങ്ങുകയാണോ?
ആയിരുന്നു.
ജെറ്റ് ലാഗ് ആണ്.
എന്റെ ദൈവമേ, നമ്മൾ ഇതിനു മുൻപ് എപ്പോഴാണ് ഒന്നിച്ച് ഒരു കാറിൽ പോയത്?
ട്രെന്റണിൽ നിന്ന് വീട്ടിലേക്ക് വന്നപ്പോൾ.
ആ തോക്ക് കേസിൽ നിന്നെ എനിക്ക് ജാമ്യത്തിൽ ഇറക്കേണ്ടി വന്നില്ലേ.
ആണോ?
അല്ല, അത് ആ തീപിടുത്തത്തിന്റെ കാര്യമായിരുന്നു, അല്ലേ?
സൗത്ത് ഫില്ലിക്ക് നീ തീവെച്ച കാര്യമാണോ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
നിന്റെ ജാമ്യത്തിനായി ഞങ്ങൾക്ക് വീട് വീണ്ടും പണയം വെക്കേണ്ടി വന്നു.
അതേ, ആ കാര്യത്തിൽ എനിക്ക് വിഷമമുണ്ട്.
അതൊരു തമാശയായിരുന്നു.
നമ്മൾ ശരിക്കും ചെർണോബിലിലേക്കാണോ പോകുന്നത്?
അതേ.
ആ ചെർണോബിലോ?
ആ റേഡിയോ ആക്ടീവ് സ്ഥലമോ? ദുരന്തം നടന്ന ഇടം?
അതേ, അത് തന്നെ.
ഇത് സ്വിറ്റ്‌സർലൻഡിലെ ചെർണോബിൽ അല്ലല്ലോ?
സ്കീയിംഗും മഞ്ഞും ഒക്കെയുള്ള ആ സ്ഥലമല്ലേ?
നീ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ഗ്രെനോബിൾ ആണോ?
അല്ല, നമ്മൾ ഗ്രെനോബിളിലേക്കല്ല പോകുന്നത്.
എഡ്ഡി കോളിൻസിന്റെ മകൻ കഴിഞ്ഞ വർഷം പുള്ളിയെ വെക്കേഷന് കൊണ്ടുപോയിരുന്നു.
അവർ ബൊക്കെയിലേക്കാണ് പോയത്.
ഓ, ആണോ?
നാല് ദിവസം റേസിംഗ് ട്രാക്കിലായിരുന്നു.
അത് കൊള്ളാമല്ലോ.
നല്ല ആശ്വാസമായിരിക്കും.
ഓ, പിന്നെന്താ. തീർച്ചയായും.
നമുക്ക് ചെർണോബിലിൽ തന്നെ പോകണോ?
അതേ, ക്ഷമിക്കണം.
പക്ഷേ ആ റേഡിയോ ആക്ടീവ് പ്രശ്നമൊക്കെ ഇപ്പോൾ മാറിയിട്ടുണ്ടാകുമല്ലോ?
അച്ഛൻ ഓർക്കുന്നത് പോലെ തന്നെയുണ്ടോ?
എനിക്കൊന്നും ഓർക്കാൻ താല്പര്യമില്ല.
അതൊക്കെ സഹിച്ചേ പറ്റൂ.
ആ ഫയൽ...
...അകത്തെ വോൾട്ടിലുണ്ട്.
കൊള്ളാം, നല്ല സെന്റിമെന്റൽ ടച്ച്. നമുക്ക് നീങ്ങാം.
ഇതിൽ ഏതാണ് അത്?
നടക്കെടാ കിളവാ.
കുറച്ച് പുതിയ പെയിന്റും, പുല്ലുവെട്ടുന്ന മെഷീനും ഉണ്ടെങ്കിൽ സംഭവം ഉഷാറാക്കാം.
ആദ്യമൊക്കെ ഇങ്ങനെ എന്തെങ്കിലും നടന്ന കാര്യം പോലും അവർ സമ്മതിച്ചില്ല.
എല്ലാം നോർമലാണെന്ന് കാണിക്കാൻ അടുത്ത ദിവസം തന്നെ പിള്ളേരുടെ ഒരു പരേഡും നടത്തി.
പക്ഷേ 24 മണിക്കൂർ കഴിഞ്ഞപ്പോഴേക്കും 50,000 താമസക്കാരെ അവിടെനിന്ന് ഒഴിപ്പിച്ചു.
പിന്നെ ആരും തിരിച്ചുവന്നില്ല.
അവർ ആ വോൾട്ടിനുള്ളിൽ കടന്നാലുടൻ കോമറോവ് തീർന്നു.
ശരി.
എന്തെങ്കിലും പ്ലാൻ ഉണ്ടോ?
പ്രത്യേകിച്ച് ഒന്നുമില്ല.
അപ്പോഴത്തെ സാഹചര്യം പോലെ ചെയ്യാമെന്നാ ഞാൻ കരുതിയത്.
അതായത്, അങ്ങോട്ട് ഇരച്ചു കയറുക, വെടി വെക്കുക, പോകുന്ന വഴിക്ക് വരുന്നതൊക്കെ നേരിടുക... അത്ര തന്നെ.
അല്ലേ?
അതെ.
ഇതെന്താ? കടൽക്കൊള്ളക്കാരുടെ തോക്കോ?
അതെ, ഇതൊരു പഴയ സ്റ്റൈൽ സാധനമാണ്.
നിന്നെപ്പോലെ തന്നെ, അല്ലേ?
അതെ, എന്നെപ്പോലെ തന്നെ.
എപ്പോഴെങ്കിലും എനിക്ക് നിന്നോട് കുറേ സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
ഇത് നോക്ക് ജാക്ക്,
നിന്റെ പാർട്ണർ കൊല്ലപ്പെട്ടതിൽ എനിക്ക് വിഷമമുണ്ട്.
നിന്റെ ദിവസം ഇങ്ങനെ കുളമാക്കണമെന്ന് ഞാൻ കരുതിയതല്ല, സോറി.
ഞാൻ നിനക്ക് കുറെ പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാക്കി.
സത്യത്തിൽ ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത് വേറെ കാര്യത്തിനായിരുന്നു.
പിന്നെ ബാക്കി ആ വേണ്ടാതീനങ്ങളൊക്കെ... അതായത്,
എന്റെ ഇന്നത്തെ ദിവസം അത്ര മോശമായിരുന്നില്ല.
നിന്റെ കൂടെ ഇങ്ങനെ ഓടി നടക്കുന്നത് നല്ല രസമാണ്.
നിന്നെ കണ്ടതിൽ സന്തോഷം.
ഐ ലവ് യു മോനേ.
എനിക്കും.
ഞാൻ നിന്റെ കൂടെയുണ്ടെന്ന് എപ്പോഴും ഓർമ്മ വേണം.
ഞാനും നിന്റെ കൂടെയുണ്ടാകും.
ശരി, എങ്കിൽ നമുക്ക് പോയി ആ പരട്ടകളെ തീർക്കാം.
താക്കോൽ.
ഓക്കെ, ഇതെന്ത് കോപ്പാണ് ഇത്?
എന്റെ ക്ഷമ നശിക്കുന്നുണ്ട്. ആ ഫയൽ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നാൽ നിനക്ക് നല്ലത്.
പതിറ്റാണ്ടുകളായി ഈ മുറിയിൽ റേഡിയേഷൻ കെട്ടിക്കിടക്കുകയാണ്.
നീ ഞങ്ങളെ കുറച്ചുകണ്ടുപോയി, പ്രിയപ്പെട്ട പപ്പാ.
അത് അകത്തേക്ക് കൊണ്ടുവാ!
മിടുക്കൻ.
വേഗം! വേഗം!
കോമ്പൗണ്ട് 27-4. ഇത് റേഡിയേഷനെ നിർവീര്യമാക്കും, എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ.
എല്ലാം ക്ലിയറാണ്. ഇനി നമുക്ക് ഈ സ്യൂട്ടുകൾ ഊരി മാറ്റാം.
അതെന്ത് കുന്തമാണ്?
100 കോടി യൂറോ വിലമതിക്കുന്ന എൻറിച്ച്ഡ് യുറേനിയം.
എന്ത്?
പേടിക്കണ്ട, ഈ രൂപത്തിൽ ഇതിന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
ഫയൽ!
ഇറീന, ദയവായി ഈ അനാവശ്യം പറയുന്നതൊന്ന് നിർത്താമോ.
ഇവിടെ ആരും യുറേനിയത്തെക്കുറിച്ചല്ല സംസാരിക്കുന്നത്. ഫയൽ എവിടെ?
ഇനി കളി വേണ്ട, എവിടെയാണ് ഫയൽ?
അതൊന്നും ഇനി നിന്റെ വിഷയമല്ല.
സൺഷൈൻ...
...നീ നന്നായി ചെയ്തു.
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതല്ലേ...
...എല്ലാം ശരിയാകുമെന്ന്.
പപ്പയുടെ അടുത്തേക്ക് വാ.
പപ്പാ, നിങ്ങൾ ഒരു ജീനിയസ് തന്നെ.
എനിക്കറിയാം.
അത് ലോഡ് ചെയ്യൂ.
പെഗാസസ്?
കേൾക്കാമോ?
ഒരു ഫയലിന് വേണ്ടി ഇത്രയധികം സജ്ജീകരണങ്ങളോ.
അഞ്ച് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ വിമാനം പുറപ്പെടും.
പെർഫെക്റ്റ്.
ഇതാ സർ.
ടീമിനെ പുറത്തെത്തിച്ചു കഴിഞ്ഞു. അവൾ ഇനി നിന്റേതാണ്.
നല്ലത്...
നീ അകത്തെത്തിയോ?
അതെ, അതെ, വിക്ടർ.
ഞാൻ ഉള്ളിലുണ്ട്.
യൂറി?
നിനക്ക് അത്ഭുതമായില്ലേ?
എല്ലാം തുടങ്ങിയ അതേ സ്ഥലത്താണ് ഞാനിപ്പോൾ...
...നീ എന്നെ ചതിക്കുന്നതിന് മുൻപ്.
ഓർത്തുവെച്ചോ...
...എന്റെ ജീവിതം എനിക്ക് തിരിച്ചു തരാമെന്ന് നീ വാക്ക് തന്നതാണ്.
നീ അത് എനിക്ക് തിരിച്ചു തന്നു.
അതിന് നിന്നോട് എനിക്ക് നന്ദിയുണ്ട്.
ഇനി ഇപ്പോൾ...
...ഞാൻ നിന്റേത് എടുക്കാൻ പോവുകയാണ്.
സ്റ്റാറ്റിക് 4, ഞങ്ങൾ പുറപ്പെടാൻ തയ്യാറാണ്.
സ്റ്റാറ്റിക് 4, പറയുന്നത് കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
യൂറി!
യൂറി.
ആ ഡാൻസർ എവിടെ?
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ? വല്ലതും പറ്റിയോ?
ഇല്ല.
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല.
ഈ പെട്ടികളിൽ എന്താണ്?
നീ ഇവിടെ എത്തിയത് നന്നായി, ജാക്ക്.
നമുക്ക് ഇവിടെന്ന് പോകണം.
അവർ ഏത് നിമിഷവും തിരിച്ചുവരാം.
എനിക്ക് ആ ഫയൽ ഒന്ന് എടുക്കണം.
ഈ പെട്ടികളിൽ എന്താണെന്ന്?
ഇത് യു-235 ആണ്.
ആയുധങ്ങൾ നിർമ്മിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന യുറേനിയം.
കവചിതപ്പെട്ടികളാണ്.
ബോംബ് ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇനമാണോ?
അതെ, ബോംബ് ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇനം തന്നെ.
അത്ര ധൃതി വേണ്ട, എഡി.
നിനക്ക് വട്ടാണോ?
Yeah, a little bit.
I'm getting the file.
No. No, you're not.
The key. It's your
vault, isn't it, Yuri?
What? No. No, I...
You put this
shit in here, right?
What? No.
Right?
I didn't know, Jack.
Is that the dancer down there?
What are you talking about?
That's a tough break
for a good athlete.
Jack, you know me.
Yeah, I know you. I know you.
I know him better.
Never was a file,
was there, Yuri?
Of course there was no file.
It was simply bait.
What I needed
was in this vault.
Chagarin was
the only one with enough
power and influence
to get me out of jail.
I used him.
I used you.
It's about money.
When's it not about money?
You want to arrest me?
You're out of your jurisdiction,
Detective McClane, aren't you?
I wouldn't worry too much
about being arrested.
See, my boy
is in the CIA.
No phone call.
Spy shit.
Goddamn Americans.
You think you're so smart.
No, I'm not that smart.
I'm just on vacation.
My boy here.
അവൻ നിന്നെ തല്ലിപ്പരുവമാക്കും.
മാറിക്കോ!
നിന്റെ മകളോട് യാത്ര പറഞ്ഞോടാ മണ്ടൻ കഴുവേറി മോനെ.
എവിടെ നിന്റെ ആ കൊച്ചു സോൾഷാനിറ്റ്സ?
ഷിറ്റ്! നാശം!
നാശം!
ഇറീന, ഞാൻ മുകളിലേക്ക് പോകുകയാണ്...
മുകളിലേക്ക്!
ജാക്ക്!
91-ൽ സെറ്റ് ചെയ്തു.
പവർ പ്ലാന്റോ?
എല്ലാം റെഡിയാണ്.
പോകാം!
അസ്സലായിട്ടുണ്ട്!
ആ നാശം പിടിച്ച ഗ്രനേഡുകളിൽ എന്താ ഉള്ളത്?
അവനെ പോയി പിടിക്ക്!
ഞാൻ ഹെലികോപ്റ്ററിലേക്ക് പോകുകയാണ്!
വാദിം, ആ വാല് ശ്രദ്ധിക്ക്.
ശരി. നീ ഇപ്പോൾ 120 മീറ്ററിലാണ്...
...115 മീറ്റർ...
മുകളിൽ നിന്ന് ആരോ വെടിവെക്കുന്നുണ്ട്.
നമുക്കൊരു അതിഥിയുണ്ട്.
ആ വാലൊന്ന് എനിക്കായിട്ട് തിരിക്കൂ.
വേഗം വാ!
വേഗം, വേഗമാകട്ടെ!
വാദിം, ആ ഫയറിംഗ് കൺട്രോൾ ഇങ്ങ് തന്നേ...
ആക്രമിക്കുന്നു!
ജാക്ക്!
അവനെ വെടിവെയ്ക്ക്!
സന്തോഷത്തോടെ, പപ്പാ.
ഞാൻ അവധിയിലാണെന്ന് മറക്കണ്ട!
വാദിം! അവൻ അവിടെയുണ്ട്! എനിക്ക് അവനെ കാണാം!
മക്കൾക്ക് വേണ്ടി നമ്മൾ എന്തൊക്കെ സഹിക്കണം.
യിപ്പി കീ-യേ, കഴുവേറി മോനെ.
എന്തുപറ്റി?
ബാലൻസ് മാറി...
ഞാൻ മാക്സിമം ആഞ്ഞുപിടിക്കുന്നുണ്ട്.
എനിക്ക് പിടിച്ചുനിർത്താൻ പറ്റുന്നില്ല.
എന്റെ ദൈവമേ!
കൊള്ളാം,
മിസ്റ്റർ സൂപ്പർ സ്പൈ.
നിനക്ക് പ്രമോഷൻ കിട്ടുന്നത് കാണാൻ നിന്റെ അച്ഛൻ ജീവനോടെ ഉണ്ടാവില്ലല്ലോ എന്നോർക്കുമ്പോഴാ ഒരു സങ്കടം.
നീയുമുണ്ടാവില്ല.
ഹേയ്! ജാക്ക്!
പിടിച്ചു നിൽക്ക്, ജോൺ!
ജോൺ!
വേഗം!
ഉണ്ട തീർന്നു!
പുല്ല്.
തെണ്ടികൾ.
നീ ഈ എന്തുവാ കാണിക്കുന്നത്?
ഇത് നിനക്കുള്ളതാണ്, പപ്പാ.
ജോൺ!
അച്ഛാ!
ഇവിടെയുണ്ട്.
നീ ഇപ്പോൾ എന്നെ അച്ഛാ എന്ന് വിളിച്ചോ?
ഇല്ല.
ഞാനും അങ്ങനെ കരുതിയില്ല.
നിനക്ക് തോന്നിയതാ.
നിന്റെ ചെവിയിൽ വെള്ളം കയറിയതാവും.
നമുക്ക് ഇനി മൂന്നാമതൊരു കൈയൊന്നും മുളയ്ക്കില്ലല്ലോ, അല്ലേ?
ഇല്ല.
നിന്റെ തലമുടി ചിലപ്പോൾ കൊഴിഞ്ഞുപോയേക്കാം.
ചിരിച്ചോ മോനേ, ചിരിച്ചോ.
അഞ്ചു വർഷം കഴിയുമ്പോൾ നീയും ഇങ്ങനെയൊക്കെയാകും.
ഇത് മഴവെള്ളമാണ്. നിനക്കൊന്നും പറ്റില്ല.
പിന്നെ, ഒരു മക്ലെയ്നെ കൊല്ലുന്നത് അത്ര എളുപ്പമല്ല.
ഇപ്പൊ നീ ഒരു മക്ലെയ്ൻ ആയോ?
അതെ, ഞാൻ ഒരു മക്ലെയ്ൻ ആണ്. ജോൺ മക്ലെയ്ൻ.
ജോൺ മക്ലെയ്ൻ ജൂനിയർ.
അപ്പൊപ്പിന്നെ നിങ്ങൾ ഒരു "സീനിയർ" ആയി.
അത് ശരിയാ.
അത് മറക്കാതിരുന്നാൽ മതി.
ഞാൻ നിന്റെ അച്ഛനാ.
സ്വന്തം അച്ഛനോട് കുറച്ച് ബഹുമാനം ഒക്കെ കാണിക്കണ്ടേ.
ഞാനൊരു കാര്യം ചോദിക്കട്ടെ.
നീ പ്രശ്നങ്ങൾ അന്വേഷിച്ചു പോകുന്നതാണോ,
അതോ അതൊക്കെ എപ്പോഴും നിന്നെ തേടി വരുന്നതാണോ?
അറിയാലോ, ഇത്രയും വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷവും,
ഞാൻ ഇപ്പോഴും എന്നോട് തന്നെ ഇതേ കാര്യമാണ് ചോദിക്കാറുള്ളത്.
ഇന്നലെ രാത്രി ഞാനൊരു വിമാനം പറത്തുന്നതായി സ്വപ്നം കണ്ടു
യാത്രക്കാരെല്ലാം കുടിച്ച് ലക്കില്ലാത്ത അവസ്ഥയിലായിരുന്നു
ലൂസിയാനയിലെ ഒരു ചതുപ്പിൽ ഞാൻ വിമാനം ഇടിച്ചിറക്കി
ഒരു പറ്റം സോമ്പികളെ വെടിവെച്ചു വീഴ്ത്തി ഞാൻ രക്ഷപ്പെട്ടു
ഇതൊക്കെ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ്?
ഇത് എന്റെ മാനസികാവസ്ഥയുടെ പ്രതിഫലനമാണെന്ന് തോന്നുന്നു
മണ്ണിലിരുന്ന് വേദന തിന്നുകയാണ് ഞാൻ
ചുറ്റും നാശത്തിന്റെയും നിരാശയുടെയും വാർത്തകൾ മാത്രം
എല്ലാം ഇരുട്ടാണ്
എന്റെ മുറിയിൽ
ആ വെളിച്ചത്തിനിടയിൽ നിന്റെ മുഖം ഞാൻ കാണുന്നു
പെണ്ണേ, നീയൊരു ശ്രമം നടത്തി നോക്കൂ, എന്നോടൊപ്പം നൃത്തം ചെയ്യില്ലേ
കടൽ കടന്നുള്ള ആ യുദ്ധത്തിൽ സമ്പാദ്യമെല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടു
നമ്മൾ അർഹിക്കുന്നത് നമുക്ക് കിട്ടില്ല എന്നതിന് തെളിവാണിത്
പണക്കാർക്കായി പോരാടി പാവങ്ങളെ കുറിച്ച് ആശങ്കപ്പെടുന്നു
സോഫയിൽ കാലും നീട്ടിയിരുന്ന് എല്ലാ വാതിലുകളും ഞാൻ അടച്ചു
അതെന്താ ആ കേൾക്കുന്ന വിചിത്രമായ ശബ്ദം?
അത് സ്ക്രൂകൾ മുറുകുന്ന ശബ്ദമാണ്
മണ്ണിലിരുന്ന് വേദന തിന്നുകയാണ് ഞാൻ
ചുറ്റും നാശത്തിന്റെയും നിരാശയുടെയും വാർത്തകൾ മാത്രം
പക്ഷേ ആ ചെണ്ടകൊട്ടുകൾ
മുഴങ്ങുമ്പോൾ... ഭൂം, ഭൂം, ഭൂം
രാത്രി മുഴുവൻ
നിന്റെ മുഖമാണ് ഞാൻ കാണുന്നത്
മോളെ, ഒരു കൈ നോക്ക്... മോളെ,
എന്റെ കൂടെ ഒന്ന് ഡാൻസ് കളിക്കാമോ?
യാ!
മോളെ, എന്റെ കൂടെ ഒന്ന് ഡാൻസ് കളിക്കില്ലേ?
ആ, യാ
എണ്ണയ്ക്കായി ആഴത്തിൽ തുരക്കുന്നു, പക്ഷേ
ടാങ്കിൽ ഒന്നുമില്ല
കുട്ടികളെല്ലാം ആ ചവറ്റുകൂനയിൽ
തിരയുകയാണ്
വെള്ളം തീരാറായി, അതുകൊണ്ട്
പമ്പ് റെഡിയാക്കി വെക്കുന്നതാ നല്ലത്
കുടിക്കാതെ ഇരിക്കാൻ നോക്കുന്നതാ,
പക്ഷേ അവസാനം അടിച്ചു പൂസായിപ്പോകും
വഴിയോരത്ത് താമസിച്ച്
മണ്ണ് തിന്ന് കഴിയേണ്ടി വരും
ഇതൊക്കെ ഒന്ന് ആലോചിക്കേണ്ട കാര്യമാണ്
തല പുകഞ്ഞു പോകുന്ന പോലെ തോന്നും
നല്ല സങ്കടമുണ്ട്
യാ!
പക്ഷേ ഞാൻ കേൾക്കുന്നതെല്ലാം
കഷ്ടപ്പാടും ദുരിതവുമാണ്
എല്ലായിടത്തും ഇരുട്ടാണ്
എന്റെ മുറിയിൽ
രാത്രി മുഴുവൻ
നിന്റെ മുഖമാണ് ഞാൻ കാണുന്നത്
മോളെ, ഒരു കൈ നോക്ക്
എന്റെ കൂടെ ഒന്ന് ഡാൻസ് കളിക്കാമോ?
യാ!
വന്നേ!
മോളെ, എന്റെ കൂടെ ഒന്ന് ഡാൻസ് കളിക്കില്ലേ?
എനിക്ക് സങ്കടം തോന്നുന്നു
ഓ, യാ!
മണ്ണിൽ ഇരിക്കുകയാണ്
മോളെ, എന്റെ കൂടെ ഒന്ന് ഡാൻസ് കളിക്കില്ലേ?